+++
date          = "2019-03-07T09:04:00+09:00"
draft         = true
title         = "Cosmos란 무엇인가요"
tags          = ["blockchain", "cosmos", "tendermint"]
categories    = ["blockchain"]
slug          = "cosmos-intro"
notoc         = true
socialsharing = true
nocomment     = false
+++

> 다음은 [What is Cosmos](https://cosmos.network/intro)를 번역한 글입니다. 저작권은 코스모스에 있습니다.

## 도입

엄밀히 말하면, Cosmos는 독립적인 병렬 블록 체인의 분산된 네트워크이며, 각각은 Tendermint 컨센서스와 같은 BFT 컨센서스 알고리즘을 기반으로 합니다.

즉, 코스모스는 서로 확장 가능하고 상호 운용할 수 있는 블록체인 생태계입니다. Cosmos 이전에는 블록c 사일로화되어 서로 통신할 수 없었습니다. 구축하기가 어려웠으며 초당 소량의 트랜잭션만 처리 할 수 있었습니다. Cosmos는 새로운 기술적 비전으로 이러한 문제를 해결합니다. 이 비전을 이해하려면 블록체인 기술의 기본 원칙으로 돌아가야 합니다.

## 블록체인이란?
블록체인은 일부 검증자(제3분의 1 미만)가 악의적인 경우에도 정확성을 유지하는 검증자 세트에 의해 유지되는 디지털 원장으로 설명할 수 있습니다. 각 당사자는 원장의 사본을 컴퓨터에 저장하고, 거래 블록을 수신할 때 프로토콜이 정한 규칙에 따라 갱신합니다. 블록체인 기술의 목표는 장부가 올바르게 복제되었는지 확인하는 것입니다. 즉, 각 정직한 당사자는 주어진 순간에 동일한 버전의 원장을 볼 수 있습니다.

블록체인 기술의 주요 이점은 당사자들이 중앙 당국에 의존할 필요 없이 원장을 공유할 수 있는 능력입니다. 블록체인은 분산되어 있습니다. 오늘날 블록체인 기술의 첫 번째 그리고 가장 유명한 적용은 분산 통화인 비트코인입니다.

이제 높은 수준의 관점에서 블록체인이 무엇인지 더 잘 이해하게 되었으니, 보다 기술적인 각도로 블록체인의 정의를 살펴보겠습니다. 블록체인은 관리자의 3분의 1이 비잔틴 합의 안전을 유지하는 풀노드에서 복제되는 결정론적 상태 기계입니다. 하나씩 살펴보겠습니다.

- 상태 기계(state machine)는 상태를 유지하고 입력을 수신할 때 수정하는 프로그램의 화려한 단어일 뿐입니다. 애플리케이션에 따라 다른 것을 나타낼 수 있는 상태(예: 암호화에 대한 토큰 잔액)와 상태를 수정하는 트랜잭션(예: 한 계정에서 잔액을 뺀 후 다른 계정에 추가함으로써)이 있습니다.
- 결정론적(Deterministic)이란 같은 최초 상태(genesis state)에서 같은 거래를 반복하면 항상 같은 결과 상태로 끝나는 것을 말합니다.
- 컨센서스 안전성(Consensus safety)은 상태 기계가 복제되는 모든 정직한 노드가 동일한 상태를 동시에 보아야 한다는 사실을 의미합니다. 노드들은 트랜잭션 블록을 수신할 때 유효성을 검증하는데, 이는 각 트랜잭션이 유효하고 블록 자체가 검증자(validator)라 불리는 관리자의 3분의 2 이상에서 검증되었다는 것을 의미합니다. 검증자의 3분의 1 미만이 비잔틴, 즉 악의적인 경우, 안전은 보장될 것입니다.