+++
date          = "2016-12-09T11:00:25+09:00"
draft         = false
title         = "Django에서 커스텀 model_to_dict 사용하기"
tags          = [ "python", "django"]
categories    = [ "Programming"]
slug          = "using_custom_model_to_dict_in_django"
notoc         = true
socialsharing = true
nocomment     = false
+++

장고에서 요청에 대한 응답을 Json 등의 형태로 처리하기 위하여, DB 모델을 Dictionary로 변환할 때, 보통은 테이블의 컬럼에 해당하는 모델의 멤버 변수만을 변환하곤 했다. 그런데, `ManyToManyField` 타입의 멤버 변수를 만나게 되면 매번 한번 더 루프를 돌리기 위해 서너줄의 코드를 작성하는 것이 너무 성가신 일이곤 했다.

예를 들어, 다음과 같이 `Publication`, `Article`의 모델링 클래스가 있다고 하자.

    from django.db import models

    class Publication(models.Model):
        title = models.CharField(max_length=30)

        def __str__(self):
            return self.title

        class Meta:
            ordering = ('title',)

    class Article(models.Model):
        headline = models.CharField(max_length=100)
        publications = models.ManyToManyField(Publication)

        def __str__(self):
            return self.headline

        class Meta:
            ordering = ('headline',)


`Publication` 인스턴스의 경우, `model_to_dict()` 메소드를 단 한 번만 호출함으로써 딕셔너리로 변환할 수 있다. 그러나 `ManyToManyField` 타입의 멤버 변수를 지닌 `Article`의 인스턴스를 딕셔너리로 변환할 경우, `ManyToManyField`가 리스트값이므로 어쩔 수 없이 한번 더 `model_to_dict`를 호출하거나 혹은 별도의 loop를 돌려서 리스트 내의 각 아이템들을 딕셔너리 형태로 변환해야 한다.

그래서 `ManyToManyField`를 만날 때마다 아무 생각없이 별도의 메소드를 만들거나 loop를 돌리며 한번씩 더 변환을 하곤 했었는데, 어느 날 갑자기 매번 for문을 작성하는 것도, 별도의 함수를 만드는 것도 어느 쪽이든 너무 귀찮아져서 그냥 전부 한 번로 해결하면 좋겠다는 생각이 들었다.

즉, 한번의 호출로 변환하고픈 필드를 정의하면, `ManyToManyField` 멤버 변수이든지, 멤버함수이든지, 혹은 프로퍼티든지 상관없이 하나의 DB 모델 클래스가 변환되면 좋겠다는 생각이 들었다.

이를 테면 다음과 같이 `Article` 클래스에 프러퍼티도 있고, 멤버 함수도 있고, 여러 개의 `ManyToManyField`도 있다고 하자.

    class Article(models.Model):
        headline = models.CharField(max_length=100)
        publications = models.ManyToManyField(Publication)
        tags = models.ManyToManyField(Tag)

        def convert_cover_img(self):
            ...

        @property
        def count(self):
            ...

        def __str__(self):
            return self.headline

        class Meta:
            ordering = ('headline',)


우리가 원하는 것은 다음과 같이 DB 모델링 클래스의 멤버변수, 멤버함수, 프러퍼티 등 변환할 대상을 지정해주면 인스턴스 전체가 단 한번의 호출로 한 딕셔러니 덩어리로 변환되는 것이다. 예를 들면, `ManyToManyField`의 멤버 변수들 중에서 한 필드만 필요할 경우에는 다음과 같이 `__[field_name]`으로 원하는 필드명을 지정해서 변환시키는 것이다.

    FIELDS = {'id', 'headline', 'publications__title', 'tags__name', 'convert_cover_img', 'count']
    result = OrderedDict()
    result['data'] = [model_to_dict(instance=obj, fields=FIELDS) for obj in page.object_list]
    result['has_next'] = page.has_next()
    ...
    return JsonResponse(format_response(result, RES_OK))


아쉽게도 `ManyToManyField`에 해당하는 테이블에서 몇 개의 컬럼이 필요할 경우에는 어쩔 수 없이 프러퍼티나 함수를 정의할 수 밖에 없다..ㅠ (좀 더 고민해보겠다..)

    @property
    def pubs_to_dict(self):
        ...

그러나 DB 모델 클래스에 멤버들 변수들의 변환하는 과정을 기술하고 있기 때문에 잘 모듈화되고 재사용 가능하다는 장점이 있다(정신승리;;) (어쨌든, 변환 과정을 멤버 필드나, 프로퍼티나, 멤버함수나 관계없이 숨길 수 있기 때문에 결과적으로 전체 코드는 정말 간단하고 깔끔해진다.)


이제 더 이상 `ManyToManyField`들을 처리하기 위해 번거롭게 loop를 돌리거나 혹은 별도의 함수를 작성할 필요가 없게 되었다. 또한 DB 필드가 아닌 멤버 프러퍼티나 멤버 함수들 때문에 고민할 필요도 덜게 되었다(예를 들면, DB 모델에서 변환한 딕셔러니를 다시 루프를 돌면서 해당 아이템에 해당하는 멤버 프러퍼티의 값을 읽어오거나 멤버 함수를 호출하여 할당하는 등의 번거로운 일들.)

그렇게 해서 만들어진 `model_to_dict`의 코드는 다음과 같다. 아래와 같이 DB 모델의 변환코드가 한 줄로 통일이 되면, 변환을 위한 노가다 코딩은 더 이상할 필요가 없다. 결과적으로, 부모 클래스를 만들고 상속된 자식 클래스에서는 대부분의 로직이 변환할 필드만 지정하면 되기 때문에 개발속도는 3~4배가 빨라져 쿼리셋 매니저의 퀄리티를 높인다든지 좀 더 생상적인 일에 집중할 수 있게 되었다.

    def model_to_dict(instance, fields=None, exclude=None, date_to_strf=None):
        from django.db.models.fields.related import ManyToManyField
        from django.db.models.fields import DateTimeField
        from django.db.models.fields.files import ImageField, FileField
        opts = instance._meta
        data = {}

        """
        Why is `__fields` in here?
            it holds the list of fields except for the one ends with a suffix '__[field_name]'.
            When converting a model object to a dictionary using this method,
            You can use a suffix to point to the field of ManyToManyField in the model instance.
            The suffix ends with '__[field_name]' like 'publications__name'
        """
        __fields = list(map(lambda a: a.split('__')[0], fields))

        for f in chain(opts.concrete_fields, opts.virtual_fields, opts.many_to_many):
            is_edtiable = getattr(f, 'editable', False)

            if fields and f.name not in __fields:
                continue

            if exclude and f.name in exclude:
                continue

            if isinstance(f, ManyToManyField):
                if instance.pk is None:
                    data[f.name] = []
                else:
                    qs = f.value_from_object(instance)
                    if qs._result_cache is not None:
                        data[f.name] = [item.pk for item in qs]
                    else:
                        try:
                            m2m_field  = list(filter(lambda a: f.name in a and a.find('__') != -1, fields))[0]
                            key = m2m_field[len(f.name) + 2:]
                            data[f.name] = list(qs.values_list(key, flat=True))
                        except IndexError:
                            data[f.name] = list(qs.values_list('pk', flat=True))

            elif isinstance(f, DateTimeField):
                date = f.value_from_object(instance)
                data[f.name] = date_to_strf(date) if date_to_strf else date_to_timestamp(date)

            elif isinstance(f, ImageField):
                image = f.value_from_object(instance)
                data[f.name] = image.url if image else None

            elif isinstance(f, FileField):
                file = f.value_from_object(instance)
                data[f.name] = file.url if file  else None

            elif is_edtiable:
                data[f.name] = f.value_from_object(instance)

        """
        Just call an instance's function or property from a string with the function name in `__fields` arguments.
        """
        funcs = set(__fields) - set(list(data.keys()))
        for func in funcs:
            obj = getattr(instance, func)
            if inspect.ismethod(obj):
                data[func] = obj()
            else:
                data[func] = obj
        return data

(성능에 문제가 있을 수도 있는데, 한 인스턴스를 변환하는데 비용이 클 경우, 코루틴 등을 이용해 10개를 동시에 돌리는 것도 한 방법이 될 수 있을 것이다. 물론 순서가 중요하다면, 결과를 다시 모을 때 원래 순서로 다시 정렬해야 하는 등의 번거로움이 있을 수도 있다.)
